# Contenedores - Ciclo de vida

# Comandos básicos: 

# una vez cargada la imagen, se ejecuta el contenedor

docker run -d nombre_imagen (ó id_imagen) ===> con -d se ejecuta en segundo plano
docker run -it nombre_imagen ===> con -it se ejecuta en primer plano


# para ver qué contenedores se están ejecutando

docker ps -a   


# para acceder a id's de contenedores

docker ps -aq


# para especificar el nombre del contenedor al ejecutarlo

docker -it --name mi_nombre nombre_imagen 


# eliminar contenedor

docker rm id_contenedor (ó nombre_contenedor)


# ejemplo: 
a. descargar una imagen de Ubuntu
b. ejecutar el contenedor con nombre_propio
c. ejecutar ping 
d. instalar ping y ejecutarlo
e. salir del contenedor
f. verificar status del contenedor
g. volver a ejecutar contenedor y entrar nuevamente
h. salir del contenedor y eliminarlo

# Solucion:
a. docker pull ubuntu
b. docker run -it --name myUbuntu ubuntu 
c. ping ine.gob.cl
d. apt update && apt install inetutils-ping y luego ping ine.gob.cl
e. primero detener ping:  Ctrl + z , luego: exit
f. docker ps -a
g. docker start nombre_contenedor, docker exec -it nombre_contenedor bash
h. exit, luego docker rm nombre_contenedor

