# Vamos a crear volúmenes
"los volúmenes son un mecanismo para persistir y compartir datos entre contenedores y el host. Los volúmenes proporcionan una forma de almacenar información fuera del sistema de archivos del contenedor, lo que es crucial para mantener datos persistentes incluso cuando se detiene o elimina un contenedor"

# Los contenedores son efímeros, lo que significa que su sistema de archivos principal se borra cuando se detiene o elimina el contenedor. Los volúmenes permiten que ciertos datos persistan más allá del ciclo de vida de un contenedor.
Compartir datos entre contenedores:

# Los volúmenes también proporcionan una forma de compartir datos entre contenedores. Varios contenedores pueden montar el mismo volumen, permitiendo compartir información entre ellos.

# Cómo crear un volumen?

docker create volume nombre_volumen

Paso 1: cargamos una imagen
Paso 2: Ejecutamos contenedor con este comando:
docker run --rm -it -v nombre_volumen:/directorio_contenedor nombre_imagen

paso 3: creamos un archivo dentro del directorio del contenedor
touch archivo.txt

# salir, crear un nuevo contenedor compartiendo el volumen que creamos
docker run --rm -it -v nombre_volumen:/directorio_contenedor nueva_imagen

# verificar si funciona!!
